Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Shadow Detective]
[छाया जासूस]
[Episode 7]
[एपिसोड 7]
[Criminal Case Files]
[आपराधिक मामले की फाइलें]
Thank you.
धन्यवाद।
Any new leads?
कोई नया सुराग?
No.
नहीं।
These cases
ये मामले
have no connection to that rape-murder case.
उस बलात्कार-हत्या मामले से कोई संबंध नहीं है ।
Inspector!
इंस्पेक्टर!
Inspector.
इंस्पेक्टर.
Taihua Restaurant and West Taihua Restaurant
ताइहुआ रेस्तरां और वेस्ट ताइहुआ रेस्तरां
are actually owned by the same person.
वास्तव में एक ही व्यक्ति के स्वामित्व में हैं।
So the owner often travels between the two.
इसलिए मालिक अक्सर दोनों के बीच यात्रा करता रहता है।
But the restaurants are too far apart,
लेकिन रेस्तरां एक दूसरे से बहुत दूर हैं,
so their customers
इसलिए उनके ग्राहक
probably don't overlap.
संभवतः ओवरलैप नहीं होगा.
But guess what I found.
लेकिन सोचो मुझे क्या मिला।
Are you very thirsty?
क्या आपको बहुत प्यास लगी है?
Finish your words.
अपनी बात पूरी करो.
I found two people who frequently appear
मुझे दो लोग मिले जो अक्सर दिखाई देते हैं
at both restaurants in their account books.
दोनों रेस्तरां में खाता बही में इसका उल्लेख है।
Look.
देखना।
This is Salesman Wang.
यह सेल्समैन वांग है।
He often goes to these 2 restaurants
वह अक्सर इन 2 रेस्तरां में जाता है
to sell his tape recorders.
अपने टेप रिकार्डर बेचने के लिए।
And Mr. Dong—
और मिस्टर डोंग—
he's a rickshaw puller.
वह एक रिक्शा चालक है.
But he also frequently goes to these 2 restaurants.
लेकिन वह अक्सर इन दो रेस्तरां में भी जाता है।
A rickshaw puller can afford a meal at Taihua?
क्या एक रिक्शा चालक ताइहुआ में भोजन का खर्च उठा सकता है?
Yeah, I wonder about that too.
हाँ, मैं भी इस बारे में सोच रहा हूँ।
What's more,
इससे ज्यादा और क्या,
after this case happened,
इस मामले के घटित होने के बाद,
this person never appeared again.
यह व्यक्ति फिर कभी प्रकट नहीं हुआ।
We need to focus our investigation on these 2 people.
हमें अपनी जांच इन दो लोगों पर केंद्रित करनी होगी ।
Tomorrow, you'll go with me to Taihua.
कल तुम मेरे साथ ताइहुआ चलोगे।
You go to Director Huo
आप डायरेक्टर हुओ के पास जाइए
and see if there are any other files
और देखें कि क्या कोई अन्य फ़ाइलें हैं
related to the rape-murder case.
बलात्कार-हत्या मामले से संबंधित।
Okay.
ठीक है।
Brew 10 cups of coffee for me.
मेरे लिए 10 कप कॉफ़ी बनाओ.
Ten cups?
दस कप?
I'm worried you won't be able to sleep.
मुझे चिंता है कि तुम सो नहीं पाओगे।
Hello,
नमस्ते,
this is the Police Station.
यह पुलिस स्टेशन है.
Lu Yizhen?
लू यिझेन?
Who is this?
यह कौन है?
I...
मैं...
Can't you recognize my voice?
क्या आप मेरी आवाज़ नहीं पहचान सकते?
Du Linfeng, what do you want?
डु लिनफेंग, आप क्या चाहते हैं?
I'll pick you up later.
मैं तुम्हें बाद में ले आऊंगा.
Pick me up for what? I'm at work.
मुझे लेने किसलिए? मैं काम पर हूँ।
Do you have something important? If not, I'm hanging up.
क्या आपके पास कुछ ज़रूरी काम है? अगर नहीं, तो मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
No, wait! I'll pick you up for dinner.
नहीं, रुको! मैं तुम्हें खाने के लिए ले चलूँगा।
It's so late. You can't starve yourself.
बहुत देर हो चुकी है। आप खुद को भूखा नहीं रख सकते।
Can you please stop worrying about me?
क्या आप कृपया मेरे बारे में चिंता करना बंद कर सकते हैं?
I'm perfectly fine on my own.
मैं अपने आप में बिल्कुल ठीक हूं।
Let's just go to Yuenan Restaurant for a bowl of congee to warm your stomach.
चलो , पेट गर्म करने के लिए एक कटोरा कांजी खाने के लिए यूएनन रेस्तरां में चलें ।
You need to eat
आपको खाने की ज़रूरत है
to have the energy to work, right?
काम करने की ऊर्जा होनी चाहिए, है ना?
Navel Du,
नाभि आप,
people from our police station don't need your concern.
हमारे पुलिस स्टेशन के लोगों को आपकी चिंता की आवश्यकता नहीं है।
Hello? Guan... Guan Cen?
हैलो? गुआन... गुआन सेन?
Hello.
नमस्ते।
Who sent these?
ये किसने भेजे?
Whose are these?
ये किसके हैं?
So beautiful.
बहुत सुंदर।
So fragrant.
बहुत सुगंधित.
Who sent these?
ये किसने भेजे?
-So fragrant. -Who sent these?
-कितनी खुशबूदार। -ये किसने भेजे?
There are roses, lilies,
वहाँ गुलाब हैं, लिली हैं,
and baby's breath.
और बच्चे की सांस.
So romantic!
इतना रोमांटिक!
Yes.
हाँ।
Who sent these?
ये किसने भेजे?
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Break it up. Break it up.
इसे तोड़ दो. इसे तोड़ दो.
Who sent these?
ये किसने भेजे?
How would I know?
मुझे कैसे पता होगा?
Lu Yizhen!
लू यिझेन!
Are they beautiful?
क्या वे सुन्दर हैं?
Would you like to have lunch with me?
क्या आप मेरे साथ दोपहर का भोजन करना चाहेंगे?
This isn't a place you can just enter and exit as you please.
यह ऐसी जगह नहीं है जहां आप अपनी इच्छानुसार प्रवेश कर सकें और बाहर निकल सकें।
You should leave first.
तुम्हें पहले निकल जाना चाहिए.
No.
नहीं।
Don't be in such a hurry, Lu Yizhen.
इतनी जल्दी मत करो, लू यिझेन।
I have something important.
मेरे पास कुछ महत्वपूर्ण काम है।
Sir,
महोदय,
this is the Police Station office,
यह पुलिस स्टेशन कार्यालय है,
a place for handling all kinds of major cases.
सभी प्रकार के प्रमुख मामलों को निपटाने के लिए एक स्थान ।
If you need to report a crime,
यदि आपको किसी अपराध की रिपोर्ट करनी हो,
please go to the reception desk.
कृपया रिसेप्शन डेस्क पर जाएँ।
If not, please leave.
यदि नहीं, तो कृपया चले जाइये।
I'm here to provide a lead.
मैं यहां एक सुराग प्रदान करने के लिए हूँ।
Whatever you have to say, tell me privately.
जो कुछ भी तुम्हें कहना है, मुझे अकेले में बताओ।
Stop causing trouble here.
यहाँ परेशानी पैदा करना बंद करो.
Suit yourself.
अपने आप को जो उचित लगे।
The Intelligence Department?
खुफिया विभाग?
[Shanghai Police Intelligence Department Police ID]
[शंघाई पुलिस खुफिया विभाग पुलिस आईडी]
Deputy Director?
उप निदेशक?
Under the Intelligence Department,
खुफिया विभाग के अंतर्गत,
besides our police station,
हमारे पुलिस स्टेशन के अलावा,
there are the Criminal Investigation Unit and the Special Services Unit too.
इसमें आपराधिक जांच इकाई और विशेष सेवा इकाई भी शामिल हैं।
The Criminal Investigation Unit is responsible
आपराधिक जांच इकाई जिम्मेदार है
for all crimes occurring within the concession,
रियायत के अंतर्गत होने वाले सभी अपराधों के लिए ,
including the registration of crimes
अपराधों का पंजीकरण सहित
and their subsequent handling.
और उसके बाद उनका संचालन।
The Intelligence Department belongs to the Special Services Unit,
खुफिया विभाग विशेष सेवा इकाई से संबंधित है,
specifically responsible for collecting political intelligence
राजनीतिक खुफिया जानकारी एकत्र करने के लिए विशेष रूप से जिम्मेदार
and handling political cases.
और राजनीतिक मामलों को संभालना।
There's a lot of information
बहुत सारी जानकारी है
we don't know.
हमें पता नहीं।
They communicate directly with the higher-ups.
वे सीधे उच्च अधिकारियों से संवाद करते हैं।
And it's the department the higher-ups value the most.
और यह वह विभाग है जिसे उच्च अधिकारी सबसे अधिक महत्व देते हैं।
Hello, Director Du.
नमस्ते, निदेशक डू.
Du Linfeng.
डु लिनफ़ेंग।
Director Du.
निदेशक आप.
If the higher-ups hadn't sent me to England for 2 years,
अगर मेरे उच्च अधिकारियों ने मुझे दो साल के लिए इंग्लैंड न भेजा होता,
perhaps the one working with you today
शायद आज आपके साथ काम करने वाला
would've been me.
मैं होता.
How come you never mentioned this before?
आपने पहले कभी इसका उल्लेख क्यों नहीं किया?
Well, I have to maintain
खैर, मुझे इसे बनाए रखना होगा
a bit of mystery in front of you.
आपके सामने थोड़ा सा रहस्य है।
That makes me more attractive.
इससे मैं अधिक आकर्षक बन जाती हूं।
Is it fun to make a fool of someone?
क्या किसी को मूर्ख बनाना मज़ेदार है?
I'm not making a fool of you.
मैं तुम्हें मूर्ख नहीं बना रहा हूं.
You're unwilling to get to know me.
आप मुझे जानने के लिए तैयार नहीं हैं।
G-Getting to know you isn't part of my job.
जी-आपको जानना मेरे काम का हिस्सा नहीं है।
My job is investigating cases.
मेरा काम मामलों की जांच करना है।
Director Du, what lead
निर्देशक डू, क्या नेतृत्व
can you provide for our Police Station?
क्या आप हमारे पुलिस स्टेशन की व्यवस्था कर सकते हैं?
While my subordinates were organizing information,
जब मेरे अधीनस्थ जानकारी व्यवस्थित कर रहे थे,
they found some files related to the rape-murder case.
उन्हें बलात्कार-हत्या मामले से संबंधित कुछ फाइलें मिलीं ।
I wonder if you're interested.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आपकी इसमें रुचि है?
[Shanghai Police Intelligence Department Criminal Case Files]
[शंघाई पुलिस खुफिया विभाग आपराधिक मामले की फाइलें]
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you, Director Du.
धन्यवाद, निदेशक डू।
That's all, right? You can leave now.
बस इतना ही, है ना? अब आप जा सकते हैं।
What about lunch?
दोपहर के भोजन के बारे में क्या?
I won't eat. I'm not hungry.
मैं नहीं खाऊँगा। मुझे भूख नहीं है।
Du Linfeng.
डु लिनफ़ेंग।
Inspector Guan, long time no see.
इंस्पेक्टर गुआन, बहुत समय हो गया मुलाकात से।
Deputy Director Du,
उप निदेशक डू,
it's my honor that you've come to inspect my territory
यह मेरे लिए सम्मान की बात है कि आप मेरे क्षेत्र का निरीक्षण करने आए हैं
despite your busy schedule.
अपने व्यस्त कार्यक्रम के बावजूद.
No problem.
कोई बात नहीं।
I'll be coming often in the future.
मैं भविष्य में अक्सर आऊंगा।
It's just that
ऐसा ही है
there's no place for you here,
यहाँ तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है,
nor anyone you should be thinking about.
न ही कोई ऐसा व्यक्ति जिसके बारे में आपको सोचना चाहिए।
Thank you for the materials, Deputy Director Du.
सामग्री के लिए धन्यवाद, उप निदेशक डू।
You can leave now.
अब आप जा सकते हैं.
See you.
फिर मिलते हैं।
The Intelligence Department
खुफिया विभाग
previously had no relation to us.
पहले हमारा कोई संबंध नहीं था।
We barely had any contact.
हमारा आपस में कोई संपर्क नहीं था।
Why are they so kind this time,
इस बार वे इतने दयालु क्यों हैं,
delivering us materials?
हमें सामग्री पहुँचाने के लिए?
Are you that idle?
क्या आप इतने आलसी हैं?
No, not at all.
नहीं बिलकुल नहीं।
Linfeng!
लिनफ़ेंग!
Mr. Huo?
मिस्टर हुओ?
You brat.
आप बव्वा।
What?
क्या?
You already reported for duty at the Intelligence Department?
क्या आप पहले ही खुफिया विभाग में ड्यूटी के लिए रिपोर्ट कर चुके हैं ?
Yes.
हाँ।
Originally, I wanted to wait for you to come back
मूलतः, मैं तुम्हारे वापस आने का इंतज़ार करना चाहता था
to handle the Logistics Armed Team matter first.
सबसे पहले लॉजिस्टिक्स सशस्त्र टीम मामले को संभालना है ।
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
The higher-ups need someone they trust.
उच्च अधिकारियों को किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता होती है जिस पर वे भरोसा कर सकें।
Otherwise, they wouldn't have specifically sent me to study for 2 years.
अन्यथा, उन्होंने मुझे दो साल तक अध्ययन के लिए नहीं भेजा होता।
Don't mind me nagging.
मेरे झगड़ने पर बुरा मत मानना.
You're not young anymore. It's time to settle down.
अब तुम जवान नहीं रहे। अब घर बसाने का समय आ गया है।
But in my territory,
लेकिन मेरे क्षेत्र में,
shouldn't you keep a lower profile?
क्या आपको कम प्रोफ़ाइल नहीं रखनी चाहिए?
Pursuing a girl is fine.
किसी लड़की का पीछा करना ठीक है।
It won't affect you anyway.
वैसे भी इसका आप पर कोई असर नहीं होगा.
The higher-ups value you.
उच्च अधिकारी आपका महत्व समझते हैं।
But Lu just started working here,
लेकिन लू ने अभी-अभी यहाँ काम करना शुरू किया है,
right?
सही?
She's capable.
वह सक्षम है.
Others are already jealous of her.
दूसरे लोग पहले से ही उससे ईर्ष्या करते हैं।
This is exactly the time she needs to keep a low profile.
यह ठीक वही समय है जब उसे कम प्रोफ़ाइल रखने की आवश्यकता है।
Such a spectacle you made isn't good.
तुमने जो तमाशा खड़ा किया है वह अच्छा नहीं है।
It reached your ears so quickly?
यह बात इतनी जल्दी आपके कानों तक पहुंच गयी?
Well,
कुंआ,
I saw those flowers
मैंने उन फूलों को देखा
placed in the office. How could I not know?
कार्यालय में रखा गया। मुझे कैसे पता नहीं चला?
I was impulsive.
मैं आवेगशील था.
Okay, Mr. Huo. I'll listen to you.
ठीक है, मिस्टर हूओ। मैं आपकी बात सुनूँगा।
Alright. Go on then.
ठीक है। तो फिर चलो।
Do your best.
अपनी पूरी कोशिश करो।
Sir,
महोदय,
a lady from the police station asked me to give this to you.
पुलिस स्टेशन की एक महिला ने मुझसे कहा कि मैं इसे आपको दे दूं।
[Thank you. I don't need them. -Lu Yizhen]
[धन्यवाद। मुझे उनकी ज़रूरत नहीं है। -लू यिझेन]
What beautiful roses.
कितने सुन्दर गुलाब हैं।
It's a pity
बड़े अफ़सोस की बात है
they were sent to the wrong person.
वे गलत व्यक्ति को भेज दिये गये थे।
Nice to meet you, Dr. Ding.
आपसे मिलकर खुशी हुई, डॉ. डिंग।
Director Du, as expected of someone from the Intelligence Department.
निदेशक डू, जैसा कि खुफिया विभाग के किसी व्यक्ति से अपेक्षा की जाती है।
You're also impressive, Dr. Ding,
आप भी प्रभावशाली हैं, डॉ. डिंग,
knowing who I am without having met me before.
मुझसे पहले मिले बिना ही यह जानना कि मैं कौन हूँ ।
Your reputation precedes you, Director Du.
आपकी प्रतिष्ठा आपसे पहले है, निदेशक डू।
Plus,
इसके अलावा,
after what you did at the Police Station,
पुलिस स्टेशन में जो कुछ तुमने किया, उसके बाद
it's hard not to know you.
आपको न जानना कठिन है।
We never had the chance to meet before.
हमें पहले कभी मिलने का मौका नहीं मिला था।
Let me formally introduce myself today.
आज मैं औपचारिक रूप से अपना परिचय देना चाहता हूं।
I'm Du Linfeng.
मैं डू लिनफेंग हूं।
Looking forward to working with you.
आप के साथ काम करने की आशा है।
You seem to be in quite good spirits.
आप काफी अच्छे मूड में लग रहे हैं।
You don't look like someone
आप किसी की तरह नहीं दिखते
who was just rejected.
जिसे अभी अस्वीकार कर दिया गया है।
Relationships are never smooth sailing.
रिश्ते कभी भी सहज नहीं होते।
A small suggestion for you.
आपके लिए एक छोटा सा सुझाव.
Milk destroys the coffee's inherent aroma,
दूध कॉफी की अंतर्निहित सुगंध को नष्ट कर देता है,
especially its acidity.
विशेषकर इसकी अम्लता।
The beans here
यहाँ की फलियाँ
are all lightly roasted,
सभी हल्के से भुने हुए हैं,
which preserves the coffee's original flavor
जो कॉफी के मूल स्वाद को संरक्षित रखता है
and those floral and fruity notes to the maximum extent,
और उन पुष्प और फलयुक्त नोटों को अधिकतम सीमा तक,
especially that quality and distinct acidity.
विशेष रूप से वह गुणवत्ता और विशिष्ट अम्लता।
Since you want to taste the acidity,
चूँकि आप अम्लता का स्वाद लेना चाहते हैं,
why add sugar?
चीनी क्यों डालें?
Isn't that contradictory?
क्या यह विरोधाभासी नहीं है?
It seems contradictory, but it's not.
यह विरोधाभासी लगता है, लेकिन ऐसा नहीं है।
Sugar can instantly open up your palate
चीनी आपके स्वाद को तुरंत बढ़ा सकती है
and heighten your sensitivity.
और अपनी संवेदनशीलता को बढ़ाएँ.
In other words,
दूसरे शब्दों में,
adding sugar is to better appreciate the acidity.
चीनी मिलाने का उद्देश्य अम्लता को बेहतर ढंग से समझना है।
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
adding sugar
चीनी मिलाना
ruins the coffee's purity and mouthfeel.
कॉफी की शुद्धता और स्वाद को नष्ट कर देता है।
The sugar, to this cup of coffee,
इस कप कॉफ़ी में चीनी,
is like
की तरह है कि
those roses to you just now—
अभी-अभी तुम्हें वो गुलाब दिए—
utterly superfluous.
पूरी तरह से अनावश्यक.
Dr. Ding, you have a deep misunderstanding of sugar.
डॉ. डिंग, आपको चीनी के बारे में गहरी गलतफहमी है।
It seems
जान पड़ता है
you've drunk quite a few cups of coffee
आपने काफी कप कॉफ़ी पी ली है
ruined by sugar before.
पहले चीनी से बर्बाद हो गया था।
When I was young and naive, I didn't know how to appreciate things.
जब मैं युवा और भोला था, तो मुझे नहीं पता था कि चीजों की सराहना कैसे की जाए।
It's common to drink a few cups of awful coffee.
कुछ कप खराब कॉफी पीना आम बात है ।
Indeed.
वास्तव में।
Who can know their own taste preferences from the start?
कौन शुरू से ही अपनी स्वाद-पसंद जान सकता है ?
[Maintain Law and Discipline]
[कानून और अनुशासन बनाए रखें]
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Let's go.
चल दर।
According to the pattern in the account books,
खाता बही के पैटर्न के अनुसार ,
the salesman should be here today.
विक्रेता आज यहाँ होना चाहिए.
We'll split up.
हम अलग हो जायेंगे.
I'll go meet Salesman Wang.
मैं सेल्समैन वांग से मिलने जाऊँगा।
You go ask around
तुम जाकर चारों ओर पूछो
about Mr. Dong.
श्री डोंग के बारे में.
[Taihua Restaurant]
[ताइहुआ रेस्टोरेंट]
Absolutely worth every penny.
हर पैसे के लायक.
Then I'll buy one.
तो फिर मैं एक खरीदूंगा.
I'll buy one.
मैं एक खरीदूंगा.
This gentleman is very decisive.
यह सज्जन बहुत निर्णायक हैं।
This tape recorder
यह टेप रिकॉर्डर
absolutely matches your style.
बिल्कुल आपकी शैली से मेल खाता है.
Come.
आना।
I'm Guan Cen, an inspector from the Police Station.
मैं गुआन सेन हूं, पुलिस स्टेशन का इंस्पेक्टर हूं ।
-The police station? -I'm here to ask you about something.
-पुलिस स्टेशन? -मैं आपसे कुछ पूछने आया हूँ।
I'm not buying it.
मैं इसे नहीं खरीद रहा हूं.
Wait. Sir, you...
रुको, महोदय, आप...
E-Everyone, this has n-nothing to do with me.
ई-सभी लोग, इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
Wait, gentlemen, you...
रुकिए, सज्जनों, आप...
Inspector Guan, right?
इंस्पेक्टर गुआन, है ना?
Aren't you being too presumptuous?
क्या आप बहुत ज्यादा अहंकारी नहीं हो रहे हैं?
You...
आप...
You've scared all my customers away.
तुमने मेरे सभी ग्राहकों को डरा दिया है।
I'm running legitimate business here.
मैं यहां वैध व्यवसाय चला रहा हूं।
A murder occurred recently.
हाल ही में एक हत्या हुई।
I'd like to ask for some information.
मैं कुछ जानकारी पूछना चाहता हूं।
Murder?
हत्या?
D-Did one of my customers die?
डी-क्या मेरे किसी ग्राहक की मृत्यु हो गई?
No.
नहीं।
Then it has nothing to do with me.
तो फिर इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
Y-You think I'd abandon my business
Y-आपको लगता है कि मैं अपना व्यवसाय छोड़ दूंगा
to go kill someone?
किसी को मारने के लिए?
We just want to know
हम बस जानना चाहते हैं
where you were and what you were doing on the evenings
आप शाम को कहाँ थे और क्या कर रहे थे
of the third and the fifth of this month.
इस महीने की तीसरी और पांचवीं तारीख को।
I was either at Taihua or West Taihua,
मैं या तो ताइहुआ में था या पश्चिम ताइहुआ में,
or at home.
या घर पर.
Is there anyone who can verify that?
क्या कोई है जो इसकी पुष्टि कर सके?
Everyone here can vouch for me.
यहां हर कोई मेरी पुष्टि कर सकता है।
You can also ask my parents at my place.
आप मेरे घर पर मेरे माता-पिता से भी पूछ सकते हैं।
If you still don't believe them, you can ask the neighbors.
यदि आपको अब भी विश्वास न हो तो आप पड़ोसियों से पूछ सकते हैं।
What you said is very important to us.
आपने जो कहा वह हमारे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
Later we'll need to investigate and collect evidence.
बाद में हमें जांच करनी होगी और सबूत इकट्ठा करने होंगे।
Please cooperate.
सहयोग करें।
Later?
बाद में?
You want to disrupt my business again?
क्या आप फिर से मेरे व्यवसाय में बाधा डालना चाहते हैं?
Salesman Wang,
सेल्समैन वांग,
what you said is very important to us.
आपने जो कहा वह हमारे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
It can help us solve the case quickly.
इससे हमें मामले को शीघ्र सुलझाने में मदद मिल सकती है।
Solve the case?
मामला सुलझाओ?
Let me ask you, Inspector Guan,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ, इंस्पेक्टर गुआन,
if you solve the case and find the murderer,
यदि आप मामले को सुलझा लेते हैं और हत्यारे को ढूंढ लेते हैं,
will you still arrest me?
क्या आप अब भी मुझे गिरफ्तार करेंगे?
If you haven't committed a crime, why would we arrest you?
यदि आपने कोई अपराध नहीं किया है तो हम आपको क्यों गिरफ्तार करेंगे?
Maybe the criminal is very hard to catch,
शायद अपराधी को पकड़ना बहुत मुश्किल है,
or you want to close the case quickly,
या आप मामले को जल्दी से ख़त्म करना चाहते हैं,
so you want to find a scapegoat like me.
तो आप मेरे जैसे बलि का बकरा ढूंढना चाहते हैं।
The Police Station handles cases based on evidence.
पुलिस स्टेशन साक्ष्य के आधार पर मामलों को संभालता है।
We won't falsely accuse a good person,
हम किसी अच्छे व्यक्ति पर झूठा आरोप नहीं लगाएंगे,
nor will we let a bad one slip away.
न ही हम किसी बुरे को हाथ से जाने देंगे।
I doubt that.
मुझे शक है कि।
What if I were a general's son?
अगर मैं किसी जनरल का बेटा होता तो क्या होता?
Even if I killed a few people,
भले ही मैंने कुछ लोगों को मार डाला,
you wouldn't dare arrest me, right?
आप मुझे गिरफ्तार करने की हिम्मत नहीं करेंगे, है ना?
As long as you commit a crime,
जब तक आप कोई अपराध करते रहेंगे,
even if you're a general's son,
भले ही आप एक जनरल के बेटे हों,
the Police Station won't let you off.
पुलिस स्टेशन आपको नहीं छोड़ेगा.
Thank you for your answer, Inspector Guan.
आपके उत्तर के लिए धन्यवाद, इंस्पेक्टर गुआन।
Since you're here,
चूंकि आप यहां हैं,
I'd like to broaden your horizons as well.
मैं आपके क्षितिज को भी व्यापक बनाना चाहता हूं।
Even if you haven't committed a crime,
भले ही आपने कोई अपराध न किया हो,
the Police Station won't let you off.
पुलिस स्टेशन आपको नहीं छोड़ेगा.
Well... if he hasn't committed a crime,
खैर... अगर उसने कोई अपराध नहीं किया है,
why arrest him?
उसे गिरफ्तार क्यों किया गया?
That's right!
यह सही है!
What tricks did you play?
तुमने क्या चालें चलीं?
This is
यह है
the latest tape recorder developed in America.
अमेरिका में विकसित नवीनतम टेप रिकॉर्डर ।
You can record
आप रिकॉर्ड कर सकते हैं
any sound you want.
कोई भी ध्वनि जो आप चाहते हैं.
The words just played
शब्द अभी-अभी खेले गए
was said by Inspector Guan.
इंस्पेक्टर गुआन ने कहा।
I hope everyone can bear witness for me.
मुझे आशा है कि हर कोई मेरे लिए गवाही दे सकेगा।
What are you doing, Inspector Guan?
आप क्या कर रहे हैं, इंस्पेक्टर गुआन?
This is very valuable!
यह बहुत मूल्यवान है!
I'm telling you! You'll break it!
मैं तुमसे कह रहा हूँ! तुम इसे तोड़ दोगे!
If you... you do that, you'll...
यदि आप... आप ऐसा करते हैं, तो आप...
You're from the Police Station?
आप पुलिस स्टेशन से हैं?
Inspector Guan.
इंस्पेक्टर गुआन.
Do you know British people
क्या आप ब्रिटिश लोगों को जानते हैं?
love coming to my restaurant most?
मेरे रेस्तरां में आना सबसे अधिक किसे पसंद है?
That's right.
यह सही है।
Do you want me
क्या तुम मुझे चाहते हो?
to complain to your superior?
अपने वरिष्ठ से शिकायत करने के लिए?
Exactly.
बिल्कुल।
Shut your mouth!
अपना मुंह बंद करें!
Sorry.
क्षमा मांगना।
Excuse me.
माफ़ करें।
I can't believe he had the nerve to do that.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि उसमें ऐसा करने का साहस था।
He truly went too far.
वह सचमुच बहुत आगे चला गया।
Did they go too far?
क्या वे बहुत आगे चले गये?
Or did you go too far?
या आप बहुत दूर चले गए?
Director Huo.
निदेशक हुओ.
The whole concession is talking about it!
पूरी रियायत इसी के बारे में बात कर रही है!
Whether someone is guilty or not,
चाहे कोई दोषी हो या नहीं,
the Police Station
पुलिस स्टेशन
won't let them off!
उन्हें नहीं छोड़ा जाएगा!
Did you go investigate the case
क्या आप मामले की जांच करने गए थे?
or cause trouble?
या परेशानी पैदा करें?
I was careless.
मैं लापरवाह था.
Careless?
लापरवाह?
Now I order you
अब मैं तुम्हें आदेश देता हूँ
to minimize the negative impact!
नकारात्मक प्रभाव को कम करने के लिए!
I don't want to hear
मैं सुनना नहीं चाहता
any more gossip about the Police Station!
पुलिस स्टेशन के बारे में और कोई गपशप!
Yes.
हाँ।
Go!
जाना!
Give me the cup.
मुझे कप दो.
Inspector.
इंस्पेक्टर.
There are many reporters outside.
बाहर बहुत से पत्रकार हैं।
What happened?
क्या हुआ?
Most likely because of Salesman Wang's recording.
संभवतः सेल्समैन वांग की रिकॉर्डिंग के कारण ऐसा हुआ।
Salesman Wang?
सेल्समैन वांग?
It's a long story.
यह एक लम्बी कहानी है।
In short, he's outside smearing the Police Station.
संक्षेप में कहें तो वह पुलिस स्टेशन के बाहर खड़ा होकर बदनामी कर रहा है।
Then if we go out now,
तो फिर अगर हम अब बाहर जाएँ,
we'll be surrounded.
हम घिर जायेंगे.
Let's change into uniforms and leave separately.
चलो, हम लोग अपनी वर्दी बदल लें और अलग-अलग चलें।
Split them up.
उन्हें विभाजित करें.
Inspector Guan is coming out!
इंस्पेक्टर गुआन बाहर आ रहा है!
[Shanghai Police Station]
[शंघाई पुलिस स्टेशन]
-Inspector Guan!
-इंस्पेक्टर गुआन!
Why did you say that at Taihua?
आपने ताइहुआ में ऐसा क्यों कहा?
Inspector Guan,
इंस्पेक्टर गुआन,
what are your thoughts on the Police Station's investigation?
पुलिस स्टेशन की जांच पर आपके क्या विचार हैं ?
Why aren't you saying anything?
तुम कुछ क्यों नहीं कह रहे हो?
What's your opinion on this matter?
इस मामले पर आपकी क्या राय है?
-Inspector Guan!
-इंस्पेक्टर गुआन!
Say something!
कुछ कहो!
Inspector Guan!
इंस्पेक्टर गुआन!
-This isn't... -No?
-यह नहीं है... -नहीं?
After him!
उसके बाद!
She seems to be over there.
ऐसा लगता है कि वह वहीं पर है।
Over there. Right ahead.
उधर, ठीक आगे।
What about there?
वहाँ सब कैसा है?
-She's here!
-वह यहाँ है!
She's here!
वह यहाँ है!
She's here! She's here!
वह यहाँ है! वह यहाँ है!
Hello.
नमस्ते।
What's your view
आपका क्या विचार है?
on the current rumors about the Police Station?
पुलिस स्टेशन के बारे में मौजूदा अफवाहों पर आपका क्या कहना है ?
Please tell us.
कृपया हमें बताएं।
Share your thoughts, okay?
अपने विचार साझा करें, ठीक है?
Say something.
कुछ कहो।
About the Police Station.
पुलिस स्टेशन के बारे में.
-Say something.
-कुछ तो कहो.
I'm a reporter from The Republican Daily News.
मैं रिपब्लिकन डेली न्यूज़ का रिपोर्टर हूं ।
You've got the wrong person.
आपने ग़लत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
She's my assistant.
वह मेरी सहायक है.
What assistant?
कौन सा सहायक?
Isn't she wearing a police uniform?
क्या उसने पुलिस की वर्दी नहीं पहनी है?
That's right.
यह सही है।
Yes, isn't she from the police station?
हां, क्या वह पुलिस स्टेशन से नहीं है?
I wanted her to infiltrate the police station.
मैं चाहता था कि वह पुलिस स्टेशन में घुसपैठ करे।
But now she hasn't even managed to get in,
लेकिन अब वह अंदर जाने में भी कामयाब नहीं हो पाई है,
and you've already surrounded her here.
और आपने उसे पहले ही यहाँ घेर लिया है।
Aren't you just wasting our time?
क्या आप हमारा समय बर्बाद नहीं कर रहे हैं?
Let's go.
चल दर।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
It's been a long time since we met.
हमें मिले हुए काफी समय हो गया है।
Let's have a meal together.
चलो एक साथ भोजन करते हैं.
I think I still have some work to do today.
मुझे लगता है कि आज भी मुझे कुछ काम करना है।
It won't take too much of your time.
इसमें आपका ज्यादा समय नहीं लगेगा।
Your inspector won't mind.
आपके इंस्पेक्टर को कोई आपत्ति नहीं होगी.
Why did you come to me?
तुम मेरे पास क्यों आये?
I simply want to treat you to a meal.
मैं तो बस आपको भोजन कराना चाहता हूँ।
We've known each other for so many years,
हम एक दूसरे को इतने सालों से जानते हैं,
yet this is our first meal together.
फिर भी यह हमारा पहला भोजन है।
I was immature before.
मैं पहले अपरिपक्व था.
I did many bad things.
मैंने बहुत से बुरे काम किये।
I hope you won't take them to heart.
मुझे आशा है कि आप इन्हें दिल पर नहीं लेंगे।
Let's not mention the past.
आइए अतीत का जिक्र न करें।
Have you been very busy lately?
क्या आप हाल ही में बहुत व्यस्त रहे हैं?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
It's the same for us reporters.
हम पत्रकारों के लिए भी यही स्थिति है।
Running after news stories every day.
हर दिन समाचारों के पीछे भागना।
At the beginning,
शुरू में,
I couldn't adapt at all.
मैं बिल्कुल भी अनुकूलन नहीं कर सका।
I couldn't even get enough sleep,
मैं पर्याप्त नींद भी नहीं ले पाया,
let alone personal time.
व्यक्तिगत समय की तो बात ही छोड़िए।
We go wherever the news is.
जहां भी खबर होती है हम वहां जाते हैं।
Sometimes, for one story,
कभी-कभी, एक कहानी के लिए,
we have to stake out for a whole day.
हमें पूरे दिन के लिए बाहर रहना पड़ता है।
Looking at it that way,
इस तरह से देखें तो,
our jobs are quite similar.
हमारी नौकरियाँ काफी समान हैं।
No matter how tired we get,
चाहे हम कितने भी थक जाएं,
we still can't compare to you police officers.
हम अभी भी आप पुलिस अधिकारियों से तुलना नहीं कर सकते ।
Taihua Restaurant...
ताइहुआ रेस्तरां...
Was Inspector Guan there that day
क्या उस दिन इंस्पेक्टर गुआन वहाँ थे?
investigating the recent 2 scalping cases?
हाल ही में हुए दो स्केल्पिंग मामलों की जांच कर रही है?
If the suspect isn't the salesman,
यदि संदिग्ध व्यक्ति विक्रेता नहीं है,
who could it be?
वह कौन हो सकता है?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I shouldn't be asking you about this.
मुझे आपसे इस बारे में नहीं पूछना चाहिए.
Thank you
धन्यवाद
for getting me out of that situation.
मुझे उस स्थिति से बाहर निकालने के लिए.
My pleasure.
मुझे खुशी हुई।
I've been looking for you.
मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ।
Hello, Inspector Guan.
नमस्ते, इंस्पेक्टर गुआन।
Have you finished eating?
आपका खाना हो गया क्या?
Let's go.
चल दर।
I'm leaving then.
तो फिर मैं जा रहा हूं.
I'll see you out.
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ आऊंगा.
Sorry
क्षमा मांगना
for delaying your investigation.
आपकी जांच में देरी के लिए।
We're leaving then.
तो फिर हम जा रहे हैं.
Good luck with your investigation.
आपकी जांच के लिए शुभकामनाएँ.
Regarding this Salesman Wang,
इस बारे में सेल्समैन वांग,
I've asked his family
मैंने उसके परिवार से पूछा है
and neighbors.
और पड़ोसियों.
It matches what he said.
यह उनकी कही बात से मेल खाता है।
We can basically rule him out as a suspect.
हम मूलतः उसे संदिग्ध के रूप में खारिज कर सकते हैं ।
But he disturbed public order
लेकिन उन्होंने सार्वजनिक व्यवस्था को बिगाड़ दिया
and slandered us from the police station.
और पुलिस स्टेशन से हमें बदनाम कर दिया।
Lock him up for a few days.
उसे कुछ दिनों के लिए बंद कर दो।
Okay.
ठीक है।
Any news on Mr. Dong?
श्री डोंग के बारे में कोई खबर?
Those rickshaw pullers
वे रिक्शा चालक
we met at Taihua before
हम पहले ताइहुआ में मिले थे
aren't close to Mr. Dong.
श्री डोंग के करीब नहीं हैं।
They've only seen him a few times.
उन्होंने उसे केवल कुछ ही बार देखा है।
But he gave me a few addresses.
लेकिन उसने मुझे कुछ पते दिये।
He said they are places Mr. Dong frequently stays.
उन्होंने कहा कि ये वे स्थान हैं जहां श्री डोंग अक्सर रुकते हैं।
I plan to go check them out.
मैं जाकर उनकी जांच करने की योजना बना रहा हूं।
Okay.
ठीक है।
I'll leave Mr. Dong to you then.
तो फिर मैं मिस्टर डोंग को आपके पास छोड़ दूँगा।
The information
जानकारी
Taihua Restaurant gave us is still too little.
ताइहुआ रेस्तरां ने हमें जो दिया वह अभी भी बहुत कम है।
We don't know their shift schedules
हमें उनकी शिफ्ट का शेड्यूल नहीं पता
or who they interact with daily.
या वे प्रतिदिन किसके साथ बातचीत करते हैं।
We still have to go there again.
हमें अभी भी वहां फिर से जाना है।
Dong.
डोंग.
Meeting adjourned.
बैठक स्थगित.
Who are you thinking about?
किसको याद कर रही हो?
Thinking about me?
मेरे बारे में सोचना?
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
What kind of people love coming to Taihua Restaurant most?
किस तरह के लोग ताइहुआ रेस्तरां में आना सबसे अधिक पसंद करते हैं?
Foreigners love coming most, right?
विदेशियों को यहां आना सबसे ज्यादा पसंद है, है ना?
What do foreigners love most?
विदेशियों को सबसे ज्यादा क्या पसंद है?
They love cleanliness the most,
उन्हें सबसे ज्यादा स्वच्छता पसंद है,
right?
सही?
Then look at that thick dust!
फिर उस मोटी धूल को देखो!
Hurry up and wipe it off!
जल्दी करो और इसे मिटा दो!
Clean the tea caddies too!
चाय की डिब्बियाँ भी साफ़ करें!
The tea caddy on the right!
चाय की केडी दाईं ओर है!
Not there.
वहाँ नहीं।
Move a bit more to the side!
थोड़ा और बगल की ओर हटो!
I can even see the dust!
मैं तो धूल भी देख सकता हूं!
Mr. Li.
श्री ली.
Inspector Guan.
इंस्पेक्टर गुआन.
It's not that we at Taihua don't welcome you.
ऐसा नहीं है कि ताइहुआ में हम आपका स्वागत नहीं करते।
It's just that you've already investigated what needed to be investigated.
बात बस इतनी है कि आपने पहले ही वह जांच कर ली है जिसकी जांच होनी चाहिए थी।
And you've caused a scene.
और तुमने एक दृश्य पैदा कर दिया है।
I can't stop doing business just because
मैं सिर्फ इसलिए व्यापार करना बंद नहीं कर सकता क्योंकि
the deceased worked here, right?
मृतक यहाँ काम करता था, है ना?
Mr. Li,
श्री ली,
we are investigating the case
हम मामले की जांच कर रहे हैं
so that you can do better business here.
ताकि आप यहां बेहतर व्यापार कर सकें।
If the case isn't solved,
यदि मामला हल नहीं होता है,
Taihua Restaurant
ताइहुआ रेस्टोरेंट
will remain under the shadow of a murder case.
यह मामला हत्या के मामले की छाया में रहेगा ।
That would be worse for business, right?
यह व्यापार के लिए और भी बुरा होगा, है ना?
But investigation is your duty.
लेकिन जांच करना आपका कर्तव्य है।
What can we do?
हम क्या कर सकते हैं?
We can't just close down for your investigation.
हम आपकी जांच के लिए काम बंद नहीं कर सकते ।
Taihua Restaurant can't hold on
ताइहुआ रेस्तरां टिक नहीं सकता
till the day you arrest the murderer.
जब तक आप हत्यारे को गिरफ्तार नहीं कर लेते।
Mr. Li,
श्री ली,
I
मैं
just want you to provide
मैं बस यही चाहता हूँ कि आप
some useful information.
कुछ उपयोगी जानकारी.
If the case is solved,
यदि मामला सुलझ गया तो
we'll all be happy.
हम सब खुश होंगे.
If it's not solved,
यदि इसका समाधान नहीं हुआ,
none of us can have it easy.
हममें से किसी के लिए भी यह आसान नहीं हो सकता।
Mr. Li,
श्री ली,
show us your shift schedules.
हमें अपनी शिफ्ट का शेड्यूल दिखाएं.
Do you think my arms are that long?
क्या आपको लगता है कि मेरी भुजाएं इतनी लंबी हैं?
Then hurry up and hand it over!
तो फिर जल्दी करो और इसे सौंप दो!
It's all here.
यह सब यहाँ है.
Thank you.
धन्यवाद।
This is the date.
यह तारीख है.
Inspector Guan,
इंस्पेक्टर गुआन,
you can take this back to the Police Station
आप इसे वापस पुलिस स्टेशन ले जा सकते हैं
and look at it thoroughly.
और इसे अच्छी तरह से देखें.
Yes.
हाँ।
Thank you, Mr. Li.
धन्यवाद, श्री ली.
No big deal.
कोई बड़ी बात नहीं।
Mr. Li.
श्री ली.
Tell everyone
सबको बताओ
our Taihua Restaurant
हमारा ताइहुआ रेस्तरां
doesn't welcome anyone from the Police Station.
पुलिस स्टेशन से किसी का भी स्वागत नहीं किया जाता ।
Yes.
हाँ।
Miss, need a ride?
मिस, सवारी की जरूरत है?
Not for now. I'd like to ask you something.
अभी नहीं। मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
Do you know Mr. Dong?
क्या आप श्री डोंग को जानते हैं?
Dong?
डोंग?
I haven't seen him for a few days.
मैंने उसे कुछ दिनों से नहीं देखा है।
Do you need him for something, Miss?
क्या आपको किसी काम के लिए उसकी जरूरत है, मिस?
I'm from the Police Station.
मैं पुलिस स्टेशन से हूं.
I want to ask him about something.
मैं उससे कुछ पूछना चाहता हूं।
What... What did he do?
क्या...उसने क्या किया?
No. Just a routine investigation.
नहीं, यह तो एक नियमित जांच है।
If you have any information about him,
यदि आपके पास उसके बारे में कोई जानकारी है,
you can also report it to the police station.
आप इसकी रिपोर्ट पुलिस स्टेशन में भी कर सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
They're after Dong?
वे डोंग के पीछे हैं?
Have you found him?
क्या तुमने उसे ढूंढ लिया है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
And the other rickshaw pullers
और अन्य रिक्शा चालक
haven't seen him for a few days.
कुछ दिनों से उसे नहीं देखा है.
Director Huo.
निदेशक हुओ.
Inspector Guan,
इंस्पेक्टर गुआन,
you're finally back.
तुम अंततः वापस आ गए.
Director Huo has been waiting here
निर्देशक हुओ यहाँ इंतज़ार कर रहे हैं
for over an hour.
कम से कम एक घंटे क लिए।
See for yourselves.
आप स्वयं देख लीजिए.
As detailed as if they saw it with their own eyes.
इतना विस्तृत कि मानो उन्होंने इसे अपनी आँखों से देखा हो।
[A Heinous Murder Case: The Killer Is Extremely Cruel, Removing All Scalps]
[एक जघन्य हत्याकांड: हत्यारा बेहद क्रूर है, सभी खोपड़ी उखाड़ रहा है]
Such detailed case information
इस प्रकार विस्तृत मामले की जानकारी
must have been leaked from within our own ranks!
यह बात हमारे ही भीतर से लीक हुई होगी !
Is this how you handle your work?
क्या आप अपना काम इसी तरह से करते हैं?
Inspector Guan,
इंस्पेक्टर गुआन,
how could you be so careless?
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
You're off this case.
आप इस मामले से बाहर हैं.
Orders from above:
ऊपर से आदेश:
investigate yourselves first!
पहले स्वयं जांच कर लो!
But we're only halfway through the investigation.
लेकिन अभी हम जांच का आधा काम ही कर पाए हैं।
Dong.
डोंग.
So you know you're halfway through it, huh?
तो क्या आप जानते हैं कि आप आधे रास्ते पर हैं, है ना?
Since Inspector Zhu is here,
चूंकि इंस्पेक्टर झू यहां हैं,
hand over all the case files to him.
सभी केस फाइलें उसे सौंप दें।
Do it now!
अभी करो!
How could you make such a big mistake?
आप इतनी बड़ी गलती कैसे कर सकते हैं?
Inspector Guan,
इंस्पेक्टर गुआन,
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
It's what the higher-ups wanted.
यह वही है जो उच्च अधिकारी चाहते थे।
I really couldn't refuse.
मैं सचमुच मना नहीं कर सका।
Guofeng.
गुओफ़ेंग.
Inspector.
इंस्पेक्टर.
Work on the handover with Inspector Guan.
इंस्पेक्टर गुआन के साथ हैंडओवर पर काम करें।
Yes.
हाँ।
Why should we hand over a case we're halfway through
हम उस मामले को क्यों सौंपें जिसका आधा काम पूरा हो चुका है?
to someone else?
किसी और को?
We're the ones on the front lines usually.
हम लोग आमतौर पर अग्रिम पंक्ति में होते हैं।
And we're still the ones blamed when things go wrong.
और जब भी कोई बात गलत होती है तो हम पर ही दोष मढ़ा जाता है ।
Inspector Guan.
इंस्पेक्टर गुआन.
Well, this...
अच्छा तो यह...
Dong.
डोंग.
These are all the files we have here.
ये सभी फ़ाइलें हमारे पास हैं।
Thank you, Inspector Guan.
धन्यवाद, इंस्पेक्टर गुआन.
Wait.
इंतज़ार।
You want to leave with the files without signing?
क्या आप बिना हस्ताक्षर किये फाइलों के साथ चले जाना चाहते हैं ?
Don't bring your bad habits from the Laozha Patrol Room
लाओझा गश्ती कक्ष से अपनी बुरी आदतें न लाएँ
to the Police Station.
पुलिस स्टेशन ले जाया गया।
Sign it.
इस पर हस्ताक्षर करें।
Okay.
ठीक है।
Is this okay?
क्या यह ठीक है?
I'm leaving then.
तो फिर मैं जा रहा हूं.
[Laozha Patrol Room, Recipient Signature: Received by Zhong Guofeng]
[लाओझा गश्ती कक्ष, प्राप्तकर्ता के हस्ताक्षर: झोंग गुओफेंग द्वारा प्राप्त]